Currency Exchange, eine App zur Anzeige von Wechselkursen mit Hilfe eines Webscrapers

### 2024-03-20 Paper/Paper.tex
Änderungen Entwurf

\section{Entwurf}
Innerhalb eines Entwurfs wird der Aufbau und die Struktur des Projektes geplant und fest gehalten. Dieser besteht in diesem Projekt aus zwei der Systemarchitektur, einem Sequenzdiagramm und dem groben Designentwurf. Nach diesen Vorgaben wurde die App entwickelt.

\subsection{Systemarchitektur}
Eine Systemarchitektur beschreibt die Struktur des Projektes, so wie alle seine vorkommenden Bereiche und wie diese miteinander interagieren.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Software-Architektur_SWEII}
	\caption[Softwarearchitektur]{Softwarearchitektur}
	\label{fig:software-architektursweii}
\end{figure}
\noindent
Abbildung \ref{fig:software-architektursweii} zeigt wie die Softwarearchitektur strukturiert ist. Auf der linken Seite ist der User-Client abgebildet und auf der Rechten der Server. Aufgrund dieser zwei Komponenten, handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur. \\
Im User-Client ist zusehen, dass der User mit der in blau gekennzeichneten Benutzeroberfläche interagiert. Diese besteht aus einem Header, einer Navigationsleiste, und dem Inhalt. Über die Interaktion können Nutzende verschiedene Funktionen erreichen, diese sind als Controller im roten Bereich zu sehen sind. Diese werden in drei unterschiedliche Bereiche kategorisieren, dem Navigator, der Data-Manager und der Calculator. Der Data-Manager ist dafür zuständig die Daten in einem Ordner zu speichern und sie den Anderen Funktionen bereit zu stellen. Er stellt auch Anfragen per HTTP-Request an den Server und sorgt somit für eine aktuelle CSV-Datei mit den benötigten Wechselkursen. Der Calculator berechnet die Wechselkurse und der Navigator sortiert Daten und stellt sie der Benutzeroberfläche bereit. \\
 Der Controller des Servers stellt Bash-Skripte bereit, die den Webscraper täglich starten. Der Data-Manager ist hier auch wieder für die Aufarbeitung der Daten zuständig. Dabei sorgt er für die korrekte Speicherung in eine CSV-Datei.\\
Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert. Denn sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen. Mögliche folgen wären das Abstürzen dieser Seite.

\subsection{Sequenzdiagramm}
Das Sequenzdiagramm beschreibt die Kommunikation der unterschiedlichen Instanzen miteinander innerhalb der Software.

\begin{figure}[h]
	\centering
	\includegraphics[width=1\linewidth, frame]{Sequenzdiagramm.drawio}
	\caption[Sequenzdiagramm]{Sequenzdiagramm}
	\label{fig:sequenzdiagramm}
\end{figure}

\noindent
Abbildung \ref{fig:sequenzdiagramm} zeigt die Gestaltung des Projektes auf. Oben links ist der Serverbereich abgebildet. Dabei holt sich der Webscraper die Daten von einer fest definierten Webseite. Danach werden diese strukturiert, alphabetisch sortiert und dann in einer CSV-Datei gespeichert. Nachfolgend ist die Applikation dargestellt. Diese ist in ein Front und Backend eingeteilt. \\
Das Backend schickt eine Anfrage an den Server um die aktuelle CSV-Datei zu erhalten. Jedoch nur wenn eine Verbindung zum Internet existiert, erhält er diese auch und kann sie speichern. Sollte keine Verbindung aufgebaut werden können, so wir die zu letzt aktualisierte CSV-Datei genutzt. \\
Innerhalb der Applikation kann der User unterschiedliche Funktionen auswählen. Die ersten drei abgebildeten Optionen haben eine ähnliche Struktur. Die nutzende Person schickt eine Anfrage an das Backend. Dieses holt sich dann die eingegebenen Daten aus dem Frontend. Wenn nun die Werte getauscht werden sollen, tauscht das Backend die Werte und übermittelt die neun dem Frontend. Wird jedoch stattdessen eine neue Währung gewählt, so wird der neue Wechselkurs im Backend berechnet und anschließend im Frontend verändert. Soll eine Umrechnung stattfinden wird zuerst der Betrag in die ausgewählte Währung übergeben und nachfolgend die Anzahl der Döner berechnet. Auch diese neuen Werte werden dann über das Frontend dem Nutzer angezeigt. \\
Zum Wechseln der Seite auf die Home-Seite bzw. der FAQ-Seite und zum Wechseln in den Dark-Mode bzw. Light-Mode navigiert der User sich durchs Frontend.

>>>>

\section{Entwurf}
Innerhalb eines Entwurfs wird der Aufbau und die Struktur des Projektes geplant und fest gehalten. Dieser besteht in diesem Projekt aus drei verschiedenen Komponentne der Systemarchitektur, einem Sequenzdiagramm und dem groben Designentwurf der Applikation. Diese Vorgaben dienen als Leitfaden für die Entwicklung der Anwendung.

\subsection{Systemarchitektur}
Die Systemarchitektur beschreibt die Struktur des Projektes, vorhandenen Komponenten und unterschiedlichen Bereiche, während sie zusätzlich erklärt wie diese miteinander interagieren. 
Currency Exchange’s Systemarchitektur besteht aus den zwei Bereichen User-Client und Server. Da hier nur zwei Bereiche existieren handelt es sich um eine Zwei-Tier-Architektur, weil es einen Applikationsbereich also den User-Client und einem Back-End- bzw. Datenbankbereich dem Server besteht.\\
Der User-Client enthält die Business-Logik, welche durch die zwei Unterkategorien View, welcher dabei die Benutzeroberfläche darstellt, und Controller, der für die Verarbeitungslogik die Verantwortung trägt, aufgebaut ist. Der View besteht aus dem Header, der das Logo von Currency Exchange enthält und dem Knopf für den Dark-Mode, der Navigationsleiste, welche eine Übersicht über die verschiedenen Seiten anzeigt, und dem Inhalt, wo dann sämtliche Informationen und Interaktionen statt finden. Über die Interaktion mit diesen können Nutzende mit dem Controller interagieren, über den die unterschiedlichsten Funktionen ausgeführt werden können. Der Controller besteht hier auch wieder aus drei Komponenten. Die erste ist der Navigator, in ihm ist geregelt wie die bereitgestellten Daten formatiert werden sollen, damit sie für die Nutzenden im View beim Inhalt ordnungsgemäß dargestellt werden können. Ein weiterer Teil des Controllers ist der Calculator, welcher für sämtliche Umrechnungen zuständig, wofür er auch Anfragen an den Navigator schickt, um zu wissen welche Operation er durchzuführen hat, und an die letzte Komponente, dem Data-Manager, von dem er die entsprechenden Wechselkurse erfragt. Der Data-Manager ist für die Verarbeitung der Daten zuständig, wozu das Abspeichern, das Einlesen, das Aufarbeiten und Aktualisieren, wofür er per HTTP-Request Anfragen an den Server sendet, der Daten gehört.\\
Der Server beinhaltet auch einen Controller, der aus einem Bash-Skript und einem Data-Manager. Das Bash-Skript ist für den Webscraper verantwortlich, was bedeutet, dass es den Webscraper einmal am Tag aktiviert, welcher dann wiederum Daten aus dem Internet sammelt. Nach dem der Webscraper die Daten gesammelt hat, wird der Data-Manager aktiviert welcher dann diese aufarbeitet und in einer CSV-Datei bereit stellt, da sie eine einfaches Arbeiten durch ihre Strukturierung ermöglicht.\\
Durch die Einbindung des Webscraper auf einem externen Server, wird eine geringe Anfrage auf die Website mit den Wechselkursen garantiert. Denn sollten zu viele Anfragen an die Webseite geschickt werden, kann es zu einer Überlastung dieser kommen. Mögliche folgen wären das Abstürzen dieser Seite.

\subsection{Sequenzdiagramm}
Das Sequenzdiagramm ist für die graphische Darstellung der Kommunikation von den unterschiedlichen Instanzen innerhalb der Software und mit dem User verantwortlich. 
Das Diagramm ist in mehrere Bereiche untergliedert, welche der Serverbereich, Kommunikation von der Applikation und Server und der Interaktion mit dem User sind.
Der Server besteht aus verschiedenen Instanzen, die für die Funktionalitäten verantwortlich sind. Die erste Komponente ist der Webscraper, welcher zur Zweiten, der Webseite von der die Informationen bezogen werden, eine Anfrage schickt, woraufhin diese die Antwort mit sämtlichen Daten zurücksendet. Nach dem Erhalt des Webseiteninhalts, sortiert der Webscraper sämtliche Informationen und sendet sie an die dritte Instanz, welche die Wechselkursliste ist und die die sortierten Daten dann abspeichert.\\
Die Applikation ist eine Instanz innerhalb des Sequenzdiagramms, welches durch die zwei Teilinstazen dem Back- und Front-End vertreten wird und es für die letzten beiden Bereiche des Diagramms verantwortlich ist. Für den Ersten dieser Bereiche ist nur das Back-End verantwortlich, weil es an den Server, genauer gesagt an die Währungsliste, eine Anfrage sendet, mit der die aktualisierten Daten abgefragt werden sollen. Besteht eine Internetverbindung sendet die Liste die neuen Informationen an das Back-End, welches dann die Informationen intern abspeichert. Sollte jedoch keine Verbindung zum Internet bestehen wird mit den schon besthenden Daten der Applikation weiter gearbeitet.\\
Innerhalb des letzten Bereiches des Diagramms, welcher sich mit der Verarbeitung der der User-Inputs beschäftigt, spielen auch die Instanzen des Font-Ends und des Users eine Rolle. Der User hat diverse Möglichkeiten mit der Applikation zu interagieren, welche in die zwei Kategorien , die jeweils einen ähnlichen Aufbau aufweisen, der logischen und graphischen Anpassung unterteilt werden kann.  Bei der logistischen Komponente sendet der User eine von drei Nachrichten an das Back-End, welches dann eine Anfrage über die ausgewählten Werte an das Front-End sind. Die Userbefehle sind klickSwapSpinnerValues, welche die ausgewählten Währungen miteinander tauscht, selectCurrency, welche es ermöglicht eine neue Währung auszuwälen, und klickCalculateValues, welche die Werte berechnet. Nach dem Erhalt der Informationen des Front-Ends, führt das Back-End dann jeweils Funktionen aus, die die Werte tauschen, neue aus wählen oder den Wechselkurs und die Döneranzahl berechnen. Zum Schluss sendet es die Berechnungen zurück an das Front-End, welches daraufhin das Anzeigen dieser übernimmt. Die letzten drei Möglichkeiten, die der User hat, sind die graphischen Anpassen, bei denen entweder die Home-Seite  oder die FAQ-Seite angzeigt wird und zwischen Dark- und Light-Mode gwechselt werden kann. Dafür sendet der User eine Nachricht an das Front-End, welches dann die Veränderungen darstellt.

\subsection{grober Entwurf}
